Kita telah membahas cara menambah
titik jeda untuk metode increment,
dan cara menggerakkan titik jeda itu.
Semoga Anda bisa melakukannya
sendiri di komputer.
Untuk metode decrement,
jika kita ingin menambah titik jeda,
klik di sini di baris 33 untuk
menambah sebuah titik jeda.
Kemudian, klik pada tombol serangga hijau
untuk menjalankan aplikasi di mode debug.
Akan muncul pesan:
Waiting For Debugger,
lalu menghilang dengan cepat.
Untuk menggerakkan titik jeda ini,
klik tombol kurang (-).
Aplikasi berhenti sejenak pada baris ini,
saya tahu itu karena nilai kuantitas
belum diperbarui ke "1".
Ada daftar variabel di sini,
tapi variabel kuantitas belum muncul.
Klik tombol ini untuk melangkahi
baris ini dan beralih ke baris berikutnya.
Lalu variabel kuantitas muncul
dan bernilai 1.
Pada titik ini, baris kode ini
bisa dilangkahi, sehingga di akhir metode,
kemudian jalankan lagi aplikasi.
Karena ada dua titik jeda dalam aplikasi,
jika tombol tambah (+) diklik,
maka titik jeda digerakkan
di metode increment.
Lalu klik tombol Play untuk meneruskan.
Jika tombol kurang (-) diklik,
titik jeda digerakkan di metode decrement,
klik Play untuk meneruskan.
Jika tidak mau aplikasi berhenti
di kedua titik jeda ini,
cukup klik Stop, maka ia
akan terlepas dari debugger.
Lalu aplikasi berjalan dengan normal,
dan layar lekas diperbarui,
sewaktu tombol diklik.